Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
春和
刘春和
外婆
春和
我住的那个康养中心环境之舒适
要不是你妈求我
肯定是不得回来的
你看
我就刚刚搬出去一年多
辛奇坛子都发霉了
这个家呀 要是没有我
分分钟完蛋了
我跟你说 孙儿
笨女人买衣服
我们聪明女人都是买纱巾
花钱不多
想换就换
心情每天都不重样
你刚刚在天台上做什么呀?
我在看天
看天?
叠得真好
老早喊你妈把座机停了
什么年代了?
浪费钱
喂 找哪个?
是
等一下
- 春和
- 嗯
你给培训机构投过简历啊?
嗯
他们喊你下周去试讲
去不去?
去
可以
这个雨下的
都先到了
我孙儿刘春和
今年高考超一本线八十多分
正在等录取通知书
他那么厉害
他不是...他不是脑瘫的吗?
脑瘫不是傻子
来 介绍一下
这些都是外婆合唱团的骨干们
多谢大家来帮我们春和过生日
祝你生日快乐
心想事成哦
生日快乐
来
场地的话 我个人觉得
进公园比在小区好
至少不被举报扰民
大家的看法呢?
我没意见 听你的
那我也没有
作为实力派的唱将
我在哪个地方练我都不怕
至于说
演出的机会
还是老规矩
在我儿超市
买点米面油送给亲戚朋友们
喊他们到公园来看我们表演
来 再走一个
- 对 走一个
- 走一个
来
没事 他吞咽能力不行
容易呛咳
好了
春和
没事
孙儿
听到外婆说话不?
孙儿 到家了
刘春和
这个样子回去被他妈看到
肯定把我骂惨了
那就等会儿再上去
我要多陪你站下子
你们在做什么?
居然带他去喝酒
我是带他出去吃饭
顺便喝了两口
我不是跟你说了吗?
刘春和要复读
天天都要复习做卷子
你把他弄成这个样子 他还怎么读?
那就不学了嘛
一个晚上不学又怎么了吗?
他基础又不差 再说今天还是他生日
他不过生日
这么多年了 你到底在怕什么嘛?
春和
你儿过生日是见不得人的事吗?
你说我怕什么?
你当然不知道我怕什么
你以为我这么多年
是怎么活过来的?你都不知道
天老爷
你讲点良心
刘春和八个月大 就是我在帮你带
要不是我
你早就把他扔到垃圾桶里喂狗去了
对
要不是你
我知道刚生的娃
可以扔到垃圾桶里去喂狗啊?
你当初
不就是这么对我的吗?
你放屁
死了
我的猫死了
什么?什么死了?
死了
多大了
还改不了这个坏毛病
你是不是又在搞什么鬼名堂嘛?
鬼名堂?我在耍游戏
耍游戏?鬼才信你
你为什么不敢给我看?
手机是我的隐私 凭什么给你看?
你还能有啥隐私啊?
你还能有啥隐私?除了搞那些鬼名堂
你给我看
你在侵犯个人的隐私 你知不知道?
你能有啥隐私?
我咋不可以有隐私?
我也需要隐私
你看
春和
今天上半天呢
除了要锻炼一下上肢
你再加强下你写字 知道不?
- 好
- 那个作文肯定是因为那个字迹问题
影响到了分
下午两点
再盯着他刷套数学题
120分钟 看着时间
嗯
做完了可以再热个牛奶给他喝
走了 这回真的走了
在想什么?
我想出去走走
好 等会
他咋了呀?
大家好 我叫刘春和
下面我们来看一首诗
“白日不到处
青春恰自来
苔花如米小
也学牡丹开”
这首诗的名字叫《苔》
他是清朝大才子袁枚所作
这是得了什么病呀?
这神经病吧?
有没有同学知道苔长什么样子?
有没有同学知道?
安静 好好听老师上课
你说
绿绿的 青青的
真棒
我们看
同学们可以在春夏的雨后
去墙根底下
石阶缝隙里仔细地找找看
那一抹新绿
它是小小的、温和的
郁郁葱葱的
我们看
贾岛
“夕阳飘白露
树影扫青苔”
白居易
“鸟栖红叶树
月照青苔地”
刘禹锡
“百亩亭中半是苔
桃花净尽菜花开”
都是佳句
但都只是点缀
苔在他们的诗中只是配角
而唯独袁枚的笔下
苔有了具象的人格
哪怕阳光照不到的阴暗处
它也在奋力生长
哪怕它如米粒一般的大小
它也不自暴自弃
不自惭形秽
它凭借着一己之力
活出了不输牡丹的尊严
你讲得太好了 你看
刘春和
对
谢谢你今天过来啊 你真得讲得很好
- 我们都很喜欢 很棒 真的
- 好
但是我们确实也要考虑一下
就是孩子们的一些感受
娃娃很喜欢的
- 是 他...
- 很喜欢
对 他很好
但是他的这个...
他的这个身体情况
他上了讲台确实...
他身体是没问题
但是真的不是我一个人能说了算
来
没有什么事是一碗肥肠粉解决不了的
如果有
就再加一个冒节子
那个培训中心
气数已尽
没什么前途的
我没事 外婆
老板 来碗肥肠粉 加个冒节子
老刁
这儿来坐
下午去公园排练 我有好消息要宣布
我不去
为什么?
家里有事啊?
哪个叫你们不尊重我?
我那天说在我儿超市买点米面油
没一个人理我的
你们知不知道鼓手在乐队的重要性?
半台锣鼓半台戏
演出的所有人都要听鼓手指挥
我明确告诉你
除非你答应我条件
不然的话 我永远离开合唱团
新安有一家演出公司
看到我发到网站上的短视频
想邀请我们去新安进行巡回演出
可以
对方还表示
我们需要的观众他们来组织
也就是说
我们不需要再倒贴米面油邀请观众了
高不高兴?
高兴
- 还可以去旅游
- 是吧?
- 行
- 对吧?
我说
那老刁的鼓手的问题
怎么办呢?
鼓手呢?
就是嘛
没有鼓手 演出咋办嘛?
也是个问题
鼓手有什么了不起嘛?
我分分钟找一个出来 灭他龟儿子的
嗨 风哥
你不是风哥?
多久的事了?
怎么样了吗?
人死了
老赵啊
你把川剧团那个退休鼓手
老李的电话给我发过来嘛
我们有演出找他
什么?你是裁缝?
拜拜
什么哦?
鼓手就那么抢手
散伙算了
等一下
我这儿有个
现成的人选
你咋不早点儿说嘛?
哪个嘛?哪个?
我从来都没打过鼓
你打过呀
上幼儿园的时候 每天中午吃饭
你不都用筷子敲你自己的碗吗?
那不一样的嘛
咋不一样嘛?不都是敲?
乐山大道天府大道口到了
请您依次下车
下车请注意安全
- 谢谢啊
- 谢谢
孙儿
会不会开车?孙儿
- 没有事吧?
- 伤到哪没有?
- 没有事
- 自己坐稳扶好嘛
你不要碰
像你这种情况少来挤公交车嘛
你说什么屁话?
我喊他自己坐稳扶好
凭什么不给他坐公交?
残疾人不是人吗?
哪个说他不是人了嘛?真的是想多了
- 给他道歉
- 我道什么歉嘛?
你松开呀 你干啥呀?
你给他道歉 你给他道歉
不要耽误大家时间
哪个说屁话?
- 没这个意思
- 快点嘛
人家司机没那个意思呀
赶时间啊
走嘛
慢点吃
没事
喝点水
春和
今天练了字没?
练了 特别好
中午饭都不想吃了
喊他好多次都听不到
这种反应就是完全投入
效率之高
我在帮你联系复读的事情
你要是再考的话
一定要填一个离家近的大学
你听到没有?
我吃饱了
咋吃这么少呢?
- 多吃点
- 我不吃这个
- 我在控糖
- 有营养
怀孕的事你想什么时候跟春和说
过段时间再说
医生说我要是血糖控制不好
容易流产
所以人家说子多母苦
生娃娃太受罪了
不生最轻松
- 就是
- 尤其是像你这样
像我怎样?是怎样?
你很了解我是吧?
人家是心疼你嘛 好话歹话都
听不出来
我不了解你
你也不了解我
我们两个都过了最该相互了解的时候
怪哪个呢?
在写什么?
投诉信
你也觉得不该写?
该写
但不会有结果的 孙儿
写就是结果
我觉得骗人不太好
我明明白天没在学习的嘛
孙儿 你是不是个男人?
是
那你记住
是男人
尤其是成熟的男人
都是要说瞎话的
来 选一个鼓
孙儿
你先帮我们撑几天嘛
等老刁回来你就撤嘛
你看我们好不容易才等来一个
正儿八经的演出的机会
- 不可能
- 孙儿
我们需要你
我们真的真的需要你呀 孙儿
- 真的吗?
- 真的
真的
那就
给我来个架子鼓吧
好
- 别笑
- 看到没有?
她这个孙儿要把鼓学会了
茄子黄瓜都凉了
你咋老说这句话?
刘春和他本来就已经很紧张
不是 他紧张关我什么事呢?
你弄个傻子来打鼓嘛
就是在耽误大家的时间嘛
我再说一遍
刘春和是脑瘫 不是傻子
反正都是拿不起鼓槌的傻孩子嘛
有什么区别呢?
区别?区别就是我很生气
你给我站住
一天到晚
说你认得这个鼓手
那个鼓手 结果呢?
你认得谁?
我就是出过唱片的
你认识别人 别人认识你吗?
没事吧?
扔过来
刘春和 你快去劝下你外婆
没事 她从来没输过
带回去好好教育啊
都多大年纪了嘛?不学好
天天去学别人打架
我没有打架
我是劝架的
你们几个怎么说?
我无儿无女 单身
你呢?
我不打
我女儿知道了肯定要骂死我
家都可能要散了
知道错了
就握个手 互相道个歉嘛
对不起
是我先把话说错了
真棒
这个骷髅架架能不能丢了?
为啥老要放到屋里啊?
晦气得很
我和你爸爸
有事要出去一段时间
可能有一阵子哦
你在屋里好好复习
把外婆看好
别让她又遭诈骗电话骗
什么事情
要去那么久?
我要睡了
- 出门把灯关了
- 喝完没有?
喝完了 快睡觉 睡觉
如果师大给我发录取通知书
我能不能去?
师大不行
为什么嘛?
我不想你去外地
高铁最快一个半钟头就能到了
我说不行就不行
如果你非要去
那我不给你交钱
睡觉
孙儿
外婆最近的基金涨得还可以啊
等涨到不赔的时候
就掏钱给你交学费
没事啊
天气预报说
今天百分之三十的降水概率
来 给他穿这个
要是下雨的话
外面再加件这个薄衫
孙儿 你今年20岁吧?
嗯
我以为你只有两岁
- 快点洗漱
- 嗯
春和 你看
我上个月退休金都没领到
到社保局问
说在线上下载一个什么验证码
证明我还活着
要不然以后啊
退休金都领不到了
老年人
- 老年人
- 嗯?
- 看镜头
张嘴巴
左右摇头
把嘴巴闭上
好了
- 春和好聪明啊
- 真厉害
好了
不要老是问他
让他歇一下 一会好打鼓
散了
打鼓好玩吗?
好玩
你不用这样拿
我觉得这么拿很酷啊
他来做什么?
听说你们找来新鼓手了
你听谁说的?
肯定是不同意这个决议的队员
我没说
我就是...
换鼓手
是大家共同的决定
我以为是哪路大神 结果是个傻子
老刁 你不要乱说
人家刘春和他不是傻子
他只是脑瘫
脑瘫打什么鼓?
指头都伸不直
用力都是错的
节奏也是乱的
你自己说是不是?
是
啥叫打鼓?
这个才叫打鼓嘛
灭他
好
太好了
既然老刁回来了
- 那我们...
- 公平竞争
对
行
- 两个人一起排练
- 好
在演出之前大家再投票决定
行
不要说我欺负残疾人
- 嗨
- 你好
你们每天都来这公园排练吗?
我们二四六
下午两点到四点
就在那个亭子里面
你们呢?
我说不准 看我妈的安排
你叫什么名字?
我叫刘春和
我叫雅雅
我挺喜欢看你打鼓的
加个微信
你不愿意?
我不是
我还没有微信
那你平时怎么跟人联系啊?
我...
我用手表联系
对不起
你是还没毕业呢吗?
不是
我已经高中毕业了
我20岁了
再见哈 毕业生
再见
天老爷
我腿都蹲麻了 你才问出个名字
雅雅
雅雅 你等等我
雅雅 你跑慢点
雅雅 你举个路灯干什么呀?
看清楚 这是火把
你跑步还挺帅的
我不仅会跑步 我还会翻跟头
暗号
什么?
宫廷玉液酒
你压着我的手
这酒怎么样?
好美的模样
雅雅 我有点热
赶紧洗漱
你先出去嘛
你出去
你在学校
上过生理卫生课吧?
上过
那外婆就不多说什么了
其实男娃娃呢 到了一定的年龄
有这种反应是很正常的
证明你的身体机能很健康
- 如果你想...
- 一会
我想去咖啡馆应聘
- 咖啡馆?
- 嗯
你不是一直在找
培训机构老师的兼职吗?
我就试一下嘛
想赶快挣钱耍朋友?
我想挣钱上大学
那个旧手机你先拿去用
找工作就不要再戴小天才了
真的不要我跟你去啊?
不要动
你慢慢走啊
不要急
热拿铁
- 你帮我打包一下
- 打包一下
谢谢
谢谢 再见
你好 先生 这边我帮你点单
你好
我想要
招聘
我的简历
- 好的 您稍等一下
- 谢谢
店长 这边有应聘的
- 刘春和
- 对
你这样怎么弄的?
我这个叫脑瘫
神经病学最古老的未解之谜
万两 来客人了
你能站多久?
我一直站
走多远呢?
我连续走十几分钟
然后
休息一下接着走
走我看一下吧
是这样的啊
服务员的工作
要记很多咖啡的种类、价格
还要学会收银、冲泡和洗盘子
对体力智力和情商都有要求
你这个样子 我要确认你行不行
好
好 可以了
可以了
各位 今天
我给大家表演一个报菜名
今天 我请您吃
蒸羊羔、蒸熊掌
蒸鹿尾儿
烧花鸭
烧雏鸡
烧子鹅
卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉
松花小肚儿
腊肉、香肠
什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿
清蒸八宝猪
江米酿鸭子
罐野鸡、罐鹌鹑
卤什件儿、卤子鹅
熏鸡白肚儿、菜蟒、银鱼
清蒸哈什蟆
打南边来了个喇嘛
手里提拉着五斤鳎目
打北边来了个哑巴
腰里别着个喇叭
提了着鳎目的喇嘛
要拿手里的鳎目
换哑巴腰里别着的喇叭
别着喇叭的哑巴不愿意拿喇叭
换喇嘛腰里的鳎目
提了着鳎目的喇嘛急了
用他手里的鳎目
打哑巴
腰里别着的喇叭
别着喇叭的哑巴
也急了 拿手里的喇叭
打了喇嘛一喇叭
其实我只想招个普通人
我是个记性很好的普通人
你多久发现我的?
我出门就发现了
我知道你肯定会跟着我
应聘得咋样嘛?
没事
不要你绝对是他们的损失
专家都说了
喝咖啡有患心脏病的风险
年轻人都改喝茶了
咖啡厅没啥前途 迟早要倒闭的
- 外婆
- 嗯?
我要去开张自己的银行卡
做什么?
- 我开工资
- 嗯?
屁娃娃 你应聘上了?
嗯
刘春和
你要成大款喽
你有钱买自己喜欢的衣服
换自己的手机
还可以上自己喜欢的大学
不对 外婆
不只是钱
我有工作 是尊严
是尊严
- 对
- 尊严
就是
吃
外婆是高兴啊
高兴的眼泪 没事
我知道
抱一抱嘛
没事
我没事
又说要公平竞争 又把我鼓砸了
你们就是串通好了的
向毛主席保证
我真的没想将军砸你的鼓
我刚才太亢奋了
- 没控制好自己
- 我不相信
除非你把脑瘫的鼓也砸了
老刁 快点回来
- 嗨
他们又吵架了
你有没有听到什么声音?
嗯?
松果
你吓我一跳
给
- 快点
- 来了
放松 向右
向左
给
账户余额信息
刘春和 你是有钱人喽
按这里
按完
还不错
真棒
然后
搜索你要下载的那个软件
上面有两个字是
“安装”
你在做什么啊?
我打滑了
你快出去嘛
害羞了?
外婆见过的男人比你搓过的痂痂都多
孙儿
喂
在忙什么啊?
春和刚刚喝完牛奶 正在看书
注意劳逸结合
也不弄得太晚了
放心吧 我给他安排得明明白白的
我给他约了一个康复科的号
下周二 十点半
- 嗯
- 你带他去复查
别迟到哦
- 不会的
- 春和呢?
春和
- 春和
- 嗯
春和 我忙完了就回来了
嗯
加油哦 加油
好
他要看书了
再见了
么么哒
这些鳝鱼上还有血丝
还要再炒一炒
- 好
- 快起锅
再炒就老了
葱葱都没放的嘛
- 再炒一下
- 筷子
春和
你知道什么叫弹板不?
那可是很考技术的
打鼓的坐姿很重要
你看你生得这么单薄 坐都坐不稳
椅子不够
- 还有那个年纪
- 我房间里有椅子
- 这些都要 我陪你去
- 走
我说还有那个四音符、八音符
这个一台演出 你指挥得下来不?
妈妈 牛奶买好了
大概半小时送到 你记得放冰箱里
你跟你妈妈关系真好
她给我发工资的
我现在的工作相当于是全职女儿
不过可能很快我就要失业了
为什么呀?
我们相处了一年多
发现
彼此早就不是想象中的那个样子
你这么多书啊
你都看过吗?
你衣柜里的衣服你都穿过吗?
那倒没有
我都看过
你手脚不方便的时候
看书就会变得容易起来了嘛
不要抢我话筒
这个世界上就没有不放花椒的麻辣鱼
那也不能放那么多啊 麻得没有层次
还要好久开饭嘛?
还有最后一个菜
刘春和跟雅雅呢?
到卧室去了
动作这么快
你从哪抄的这些诗?
这里
- 你写的?
- 对
- 这些诗都是你写的?
- 嗯
你还会写诗呢 刘春和
你太厉害了吧
送给你
“你是高耸入云的辰星
我是穿行于孤寂之河的怪人”
就这两句?
嗯
剩下的
我还得酝酿酝酿
喜欢 收下了
你这盒子是什么呀?还挺可爱的
嗯
这装的是骨灰
什么骨灰?
- 雷震子的骨灰
- 雷震子是谁啊?
雷震子是我养的一只流浪猫
我在路边捡到了它
它只有三条腿
它走起路来跟我很像
我就把它收养了
我养了它五年多
然后
它就走了
关了
喂
你们在干嘛?
我们正准备吃饭 你咋样了?
快开门 我没带钥匙
什么?
你咋回来了?
- 开饭喽
好多菜
我肚子早就...
我合唱团的队友们
给你们介绍下 我女儿
你...
你会不会鼓...
勃起?
你看清楚了
我是个正常的20岁成年男性
但还是谢谢你问我这个问题
很多人都以为
我们除了吃喝拉撒
没有别的需求
你在做什么?
比如我妈
来
喝点水 你看
都湿透了
我知道
你们为什么一直都没去康复科?
这个怪我
我们合唱团排练 我搞忘时间了
没事啊 下次我带他直接去医院
找罗医生加个号就可以了
刚刚在你屋里那个女娃是哪个?
- 刘春和的同学
- 不是
他学校的同学我都认得到
那个女的我不认识
其他班的
那个女子也在复读
他们两个约到一起看书
我没有看书
我一直都没看
我根本就不想复读
那你想干什么?
我上大学啊
我报了师范
我还去咖啡馆打工
你好久去咖啡馆打工?
- 嗯
- 你知道不?
你们两个到底有些什么事情
瞒着我的?
我就知道 把娃儿交给你
- 你根本就带不好
- 你不要吼外婆
都是我自己的决定
读师范的钱我自己会挣
这根本就不是钱的问题
那是什么问题嘛?
人家不可能让你收到录取通知书
我符合他们的录取条件
就算是给你发了录取通知书
那将来呢?
你可以去当老师吗?
我为什么不能嘛?
老师要站在讲台上
要面对那么多的学生和家长
你能行吗?
人家正常生都还招不过来
人家为什么要招你这样子的?
好嘛
是哪个把我生成这个样子的嘛?
孙儿
- 我这样子因为哪个嘛?
- 孙儿
你敢不敢讲嘛?
老师 打扰了
如果我有脑瘫
录取会受影响吗?
老师 打扰了
你好 西中师范大学招生办
我们的工作时间
是早上九点到晚上五点
请直拨分机号 按井号键结束
谢谢
你妈走了
吃点饭啊
我去考个驾照咋样?
做什么?想跑得远远的?
要说远
跳下去最远
心里不要紧张
好久不见
真是撞到鬼了
平时坐公交屁事都没有
坐这个车晕得不行
像你们拿驾照一般是干什么呢?
开车
难道开飞机?
你慢点 孙儿
开飞机
这是坡起 不是冲坡
春和一票
老刁一票
刘春和
你说你个小屁孩
为什么非要
跑到老年合唱团来凑热闹?
老刁
刘春和
刘春和一票
老刁一票
老刁
小心台阶
- 小心
- 抬平
慢点啊
是的
救护车刚把他拉走
赶快去人民医院
要等好久?
不是
生意重要还是你爸重要?
喂
孙儿
我跟咖啡馆请好假了
我今天不去了
我等老刁出来
孙儿
你当哥哥了
想不想去看一下?
等一下 我先扶她上厕所
进来
都还没足月咋就剖了?
昨天胎心突然不太好
医生怕是胎盘早剥
就提前剖出来了
早上拔了导尿管一直都没尿出来
我不插
再尿不出来就插回去
你不要动她
没事
不哭
好了
我妈怀孕的事
你早就知道吧?
嗯 知道
那为什么没得人跟我说过?
你妈那时血糖高
后来有流产的迹象
医生喊她去住院保胎
还不知道能不能保住
是哪个把我生成这个样子的嘛?
你敢不敢讲嘛?
春和
明明是你们当父母的
没有尽到自己的责任
明明是你们犯的错
这么多年我承担了
我慢慢在接受 我也一直在试着接受
然后你又一遍一遍跑来提醒我
刘春和
你就是个应该被关在动物园里头的
大猩猩
千万不要想着跑出去
暴露在光天化日之下
那只会让饲养你的人觉得丢脸
好嘛
外面的人是躲你
怕你、笑话你
你的妈妈才是真正厌恶你
看不起你的那个
我知道我是这个屋里多余的人
我一直都知道的嘛
那为什么你还要装作
一副特别在乎我的样子呢?
我觉得你特别恶心的 陈露
你特别的虚伪
我就是虚伪
我就是看不上你
我就是不在乎你 不在乎你
刘春和
这就是你的命
也是我的命
我从来都不想要这个命
慢点
下车 等着
路边去
你开那么快干什么?
你不要命了?
听说我们咖啡馆推出了一款新产品
是的
我们咖啡馆即将推出一款爱心牛轧糖
是由我们脑瘫员工刘春和亲手制作的
小团圆咖啡馆
始终致力于社会慈善事业
目的是帮助更多残疾人
要不是能抵税
你看他招不招那个脑瘫嘛?
小声点
- 他听不到
- 万一能听到呢?
还行吗刚才那个?
- 挺好的
- 没说错话吧?
没有 很棒
一会给你们准备了个礼物
嗨
你好
吓我一跳
我陪我妈体检呢
我一出来看到你给我打了十几个电话
我还以为你出什么大事了
给
谢谢
你一点都没看出来啊?
可是我上次看她
其实还是挺明显的
难道你以为她长胖了?
还是说
你根本就没想到她会再生一个小孩?
我想过
但真的生了
我有点不太相信
这是他们的自由啊
想不想生 生几个 什么时候生
这其实都是他们的自由
他们的自由
也不该管我考什么大学
去什么城市 我穿什么衣服
也不应该管我
对啊 不该管啊
所以你就不要变成跟他们一样
双标自私的大人
我不会
我们出去玩吧
我还不太想回家
- 好
- 嗯
我去上个厕所
嗯
刘春和
“你是高耸入云的辰星
而我是穿行于孤寂之河的怪人
索桥上的刽子手
在扼杀幻梦
河堤传来的枪声
处决了情欲
我拿着一个破旧的地址
上面说
这孤独尽头的山岗
能邂逅你最美的模样
可现在
沸腾的心已日渐麻木
我的身体
在肉眼可见地苍老
我即将忘记自己困于这里的时间”
没得事 放心啊
我看着他
先挂了 好 拜拜
孙儿回来了
- 嗯
- 饿了吧?
我不饿 我吃过了
什么?
我给我妈的礼物
给你妈的礼物?
- 什么?
- 我做的糖
- 你做的?
- 我做的
这是你做的?
好吃
你妈血糖还没恢复
吃不了糖
漂亮哦
孙儿
你太聪明了
什么味道哦?
我的蹄花
怎么了 孙儿?
孙儿 怎么了?
你咋吃这么多 孙儿?
张开嘴
你干啥?你疯了你?
你干啥子 孙儿?
孙儿
你疯了?张嘴呀
张嘴 吐出来
- 春和
- 他还能跑到哪去?
- 路都走不抻展
- 出去再找一下
我歇一下 累了
你说要是找不到他
我们的生活能不能好过点?
可能
那是无法想象的另一种人生了
不能说 不能说话
你抢救的时候
气管切开了
伤口要恢复一段时间
最近
一直做梦 梦到生你的那一天
三个医生按我的肚子 让我使力
我使力了
很使力了
怎么做他们都不对
他们说我...
我不会用力
这么多年
我不敢给你过生日
也不敢给你办残疾证
就是怕想起这句话
生妹妹的时候还是想起了
想起我不会使力
又怕自己做错了什么
春和
那天妈妈
不是要推你
我是紧张
我害怕
这是妈妈
最后一次做妈妈的机会了
我不想再有任何的遗憾
春和
妈妈对不起你
对不起你 春和
跪呀
关二爷 平时我演你
今天 我就是你
关公袍下过
关关难过 关关过
你说
人为什么不能像蝉一样?
每褪一层壳
就获得一次新生
你能啊
孙儿
你咋还没睡呢?
你这里还痛不?
不痛了
就是有点怕风
你从来没讲过
这到底是怎么来的嘛
外婆才去西藏的时候
是开餐馆的
有一天我正在盘账
这么长的长刀
停在我脖子上
要钱
我说这是我女儿的奶粉钱
不能给你
血就飙出来了
然后呢?
刚好一个卡车司机路过救了我
我妈知道不?
死都不会叫她知道的
不想她难受
又怕她不难受
还在生你妈的气啊?
她没跟你说怀孕的事
是因为她不知道怎么跟你开口
你可能觉得你妈妈
对你的态度不算是个好妈妈
其实真的不能怪她
因为没人教她怎么做个好妈妈
我21岁就生下了她
刚坐月子
她爸就跟我闹离婚
跟别人跑了
我就一个人跑到西藏 去赚钱养女儿
哪想到这一走就是十几年
等我回来 你妈已经15岁了
这么多年过去了
她都不肯叫我一声妈
我不怪她
都是我的错 她在最需要我的时候...
我觉得
你很好
- 外婆
- 嗯
你说
妹妹会想要一个
我这样的哥哥吗?
对了
你住院那会
有你的快递送到家里头来了
- 我的快递?
- 嗯
外婆
怎么了?
- 外婆
- 怎么了?
你看
师大要我了
春和
你可以当老师了
西中师范大学
刘老师
“刘春和同学
我校决定录取你入文学院系
汉语文化专业学习
请你准时于
2023年8月27日
凭本通知书到校报到”
恭喜了 刘老师
帮大家分一下
- 快点
- 你们先吃
我憋不住了 上厕所
我警告你
冒充警务人员是要判刑的
冷静个屁啊冷静?
什么?
外婆来了 赶紧
自己的行李
这是哪个的?
大家等一下
- 我有个事情要宣布
- 什么?
刚刚警察给我打了电话
新安主办方负责人是个骗子
昨天被抓了
演出怎么办呢?
演出只能取消了
但是呢
因为以前受骗的经验比较多
这次我专门留了个心眼
大家的钱我还没有转给对方
也就说除了往返路费 还没什么损失
也算是不幸中的万幸
那我现在就把大家的钱退给大家
不管你从哪拿到我的电话
我不是那么好骗的
什么集团?
里面请
今天蜀川公交集团有爱无碍
温暖出行听证会的主角以及家人们
已经来到了现场
我们掌声欢迎他们
一个月前
我们收到了刘春和同志的来信
集团领导高度重视
立刻安排了当值司机加强业务学习
今后全面提升服务质量
为每一位乘客
的出行保驾护航
感谢王总的发言
给我们树立了良好的职业风气
我们为刘春和同学
和他的家人准备了米面油
朋友们 这是一场心与心的碰撞
也是一次爱与爱的传递
来 刘春和同学
请到台上来
春和同志 有请
好 现在我们有请刘春和
为大家说几句
好
今天被突然通知来参加听证会
我以为是我的投诉信起了作用
我以为
我会看到意见相反的双方
互相辩论
但很遗憾
我没有
我看到了三袋米面油
虽然我吃什么都会被呛到
你们应该想象不到
那是一种什么样的感觉
我没有难过
我也没有痛苦
因为我已经习惯了
我只是会觉得有一点点害怕
我怕这些小事我会永远都做不好
我也怕能照顾我做这些小事的人
有一天真的不在了
我自己能不能坚持得下去
我问过我外婆
我也问过父母
也问过医生
为什么偏偏是我?
没有答案
永远都不会有答案
我在人群里
跟各种各样的目光撞上过
有怜悯我的
有恐惧我的
也有厌恶我的
可很少
会有一种眼神
是敢于直视我
拿我当自己人的
除了我身旁的这群老人
当我看见
他们不会手机支付
也不会身份验证的时候
我有一种找到了同类人的心安
木桶理论知不知道?
一块木桶的盛水量
取决于最短的那块木板
对这个世界来说
我们就是那群短板
我只是想让你们看见
再渺小
再破碎的个体
也都是完整的我
关于幸福的意义里
应该有我们每一个人
- 外婆
- 嗯
你教我
成熟男人
要学会撒谎
那我教你一点
成熟女人呢
要学会对自己诚实
- 外婆
- 嗯
你陪我报完到
我请你在我们学校食堂吃顿饭
好
然后呢
你就买张车票
去你想看的地方
看一看 耍一耍
以后的路呢
你就让我自己走嘛
好不好?
好
好美啊 是吧?
朋友 你今天就要远走
干了这杯酒
忘掉那天涯孤旅的愁
一醉到天尽头
也许你从今开始的漂流
再没有停下的时候
让我们一起举起这杯酒
干杯啊 朋友
朋友 你今天就要远走
干了这杯酒
天空是蔚蓝的自由
你渴望着拥有
但愿那无拘无束的日子
将不再是一种奢求
让我们再次举起这杯酒
干杯啊 朋友
朋友 你今天就要远走
干了这杯酒
绿绿的原野没有尽头
像儿时的眼眸
想着你还要四处去漂流
只为能被自己左右
忽然间再也忍不住泪流
干杯啊 朋友
干杯 朋友
下面
我们老伙计合唱团
为大家献上一首《心恋》
我想偷偷望呀望一望他
假装欣赏欣赏一瓶花
只能偷偷看呀看一看他
就好像要浏览一幅画
只怕给他知道笑我傻
我的眼光只好回避他
虽然也想和他说一句话
怎奈他的身旁有个她
我想偷偷望呀望一望他
假装欣赏欣赏一瓶花
只能偷偷看呀看一看他
就好像要浏览一幅画
只怕给他知道笑我傻
我的眼光只好回避他
虽然也想和他说一句话
怎奈他的身旁有个她
怎奈他的身旁
有个她